‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪[감성적인 음악]
‪[놀란 숨소리]
‪(기석)
‪[웃으며] ‪왜 이렇게 놀라, 어?
‪[당황한 신음]
‪아, 아니, 아니야
‪(정인)
‪밖에서 잠깐 기다려 ‪나 하던 것만 정리하고 바로 나갈게
‪그래
‪(정인)
‪연락도 없이 웬일이야?
‪(기석)
‪누구 좀 따라 해 봤지
‪일 많이 남았어?
‪가방만 챙겨서 바로 내려갈게
‪차 빼놓을 테니까 내려와
‪알았어
‪[정인의 떨리는 숨소리]
‪[통화 연결음]
‪[정인의 초조한 숨소리]
‪(지호) ‪여보세요
‪(정인)
‪어디예요?
‪(지호)
‪나왔어요
‪(정인)
‪톡 못 봤어요?
‪왜 답을 안 해요, 습관이에요?
‪혹시...
‪(지호)
‪봤어요
‪[정인의 한숨]
‪(정인)
‪그래서요?
‪왜 피하는데요?
‪우리가 뭘 했는데?
‪지호 씨하고 내가 뭐라도 했냐고
‪(지호)
‪하자면 할래요?
‪할 자신 있어요?
‪(정인)
‪[한숨 쉬며] ‪지호 씨
‪(지호)
‪처음부터 얘기했죠?
‪난 정인 씨하고 친구 할 자신 없다고
‪(정인)
‪그 얘기는 끝났잖아요
‪그래서 친구 하기로 했잖아
‪(지호)
‪그럼 형한테 얘기해 봐, 우리 친구라고
‪그러니까 언제, 어디서
‪같이 있는 거 봐도 의심하지 말라고
‪내가 할까요?
‪[정인의 한숨]
‪(정인)
‪지금 어디 있어요?
‪어디냐고
‪잠깐 얼굴 보고 얘기해요
‪어디 있냐고요!
‪(지호)
‪지금 나한테 오면
‪이정인 다시는 못 돌아가
‪[설레는 음악]
‪[지호의 한숨]
‪[기계 작동음]
‪(기석)
‪저거 지호 아니야?
‪야, 지호야!
‪[기석의 반가운 웃음]
‪[신호등 경고음]
‪(기석)
‪가, 가!
‪쟤 뭐냐?
‪뭐 이런 데서 만나냐?
‪[자동차 경적이 들려온다]
‪[기석이 중얼거린다]
‪[기석이 의아한 숨을 들이켠다]
‪(기석)
‪그때 우리 만났을 때
‪내가 너 여기서 일한다고
‪얘기를 했었나?
‪응?
‪(정인)
‪몰라, 기억 안 나
‪[기석의 호응하는 신음]
‪(기석)
‪야, 다음에 만나면 ‪얘기를 해야겠다, 응?
‪가끔 오면은 너 간식 좀 사다 주라고
‪그러다 친해지면?
‪친해지면 좋지, 내 후배인데
‪오빠는 내가
‪다른 이성 만나는 거 괜찮아?
‪- 뭐, 남자로?
‪- (정인) 아니, 친구
‪그냥 이성 친구
‪그건 아무 상관 없어?
‪네가 뭐, 상관하기나 해, 응?
‪사생활 간섭하는 거
‪극도로 싫어하시면서, 응?
‪내가 많이 이기적이지?
‪(기석)
‪그럼 내가 만나? 응?
‪개성이 강하지
‪그게 내가 너한테
‪반한 부분이기도 하고
‪(정인)
‪후회한 적 없어?
‪나 만난 거
‪방금 할 뻔했어
‪자꾸 쓸데없는 얘기 해서
‪[옅은 웃음]
‪오빠
‪(기석)
‪응?
‪[옅은 한숨]
‪우리 그냥 결혼할까?
‪정식으로 프러포즈해, 응?
‪옜다 하지 말고
‪[피식한다]
‪[기석의 옅은 웃음]
‪(기석)
‪스트레스 받지 말라니까, 응?
‪어차피 결혼할 거 좀 늦어지면 어때?
‪알았지?
‪[한숨]
‪(재인)
‪안녕
‪(영재)
‪예
‪아니야, 안녕
‪(재인)
‪뭐야, 우리 친구잖아
‪(영재)
‪아니, 근데 그렇게 갑자기 나타나니까 ‪내 입장에서는 놀라지
‪(재인)
‪공부 많이 했어?
‪(영재)
‪공부하고... 하고 있지
‪(재인)
‪근데 가방은 뭐야? ‪나랑 놀려고 나온 거 아니야?
‪(영재)
‪아, 이거는 습관적인 거지
‪(재인)
‪그래서 나랑 놀 거야, 말 거야?
‪(영재)
‪뭐 할 건데?
‪(재인)
‪일단
‪씁, 밥부터 먹으면서 생각해 보지, 뭐
‪가자, 내가 고기 사 줄게
‪[영재의 당황한 신음]
‪- (재인) 가자 ‪- (영재) 그래
‪(영재)
‪아, 이건...
‪이, 이, 이, 이거를
‪다 나 주려고 산 거야?
‪(재인)
‪아니
‪집에 굴러다니길래
‪아니, 수험생 영양을 챙겨야지
‪우리 집에 먹을 사람도 없어
‪(영재)
‪아니
‪약사 친구가 가끔 챙겨 주기는 하는데
‪나 이 정도까지는 아닌데
‪(재인)
‪두고두고 먹어
‪야, 고기도 좀 팍팍 먹고
‪(영재)
‪그래, 아, 고맙다
‪어, 이거, 잘, 잘 먹을게
‪어
‪- (재인) 근데
‪- (영재) 응
‪시험 몇 번 떨어졌어?
‪(영재)
‪아, 시험?
‪시험, 내가...
‪[중얼거리며]
‪음, 두 번...
‪[영재가 얼버무린다]
‪(재인) ‪다섯 번이구나
‪[영재의 당황한 헛기침]
‪[재인의 웃음]
‪[영재가 콜록댄다]
‪(재인) ‪아, 미안, 아유, 귀여워
‪아니, 붙는 사람보다
‪떨어지는 사람이 더 많은데
‪그거 가지고 뭘 창피해하고 그러냐?
‪(영재)
‪당당할 건 아니잖아
‪근데 너...
‪아니야
‪- 왜 자꾸 찾아오냐고?
‪- (영재) 어
‪보고 싶으니까
‪(재인)
‪원래 좋은 사람은 ‪시도 때도 없이 보고 싶고 그런 거야
‪(영재)
‪그러면은 넌, 너는 내가
‪좋은 사람인지 나쁜 사람인지
‪그걸 네가 어떻게 알아?
‪(재인)
‪마음이 움직이니까
‪야
‪그 이유도 만나 보면서
‪차차 알아 가면 되는 거고, 뭘...
‪간단해!
‪먹어
‪(영재)
‪근데 너 원래 성격이 ‪좀 이렇게 거침이 없어?
‪(재인)
‪이정인 씨 영향을 좀 받았지
‪그 저번에 봤던 작은언니 있지?
‪[영재의 호응하는 신음]
‪그 언니가 끝장 보는 거에서는
‪원조야, 끝판왕
‪[손님1이 주문한다]
‪[영재의 호응하는 신음]
‪(재인)
‪진짜 원하는 게 생겨 가지고 ‪한번 작정하면
‪우리 가족 누구도 못 말려
‪(영재)
‪야, 안 그렇게 보이던데
‪(재인)
‪재미가 없어졌지요
‪그래서 연애도 후져 보여
‪(영재)
‪잘 어울리는 거 같던데
‪그, 그 형님이랑
‪(재인)
‪우리는?
‪(영재)
‪우... ‪[영재의 헛기침]
‪(재인)
‪씨, 진짜... ‪[영재의 당황한 신음]
‪먹어, 내가 고기 더 가지고 올게
‪[영재의 호응하는 신음]
‪먹고 있어
‪- (재인) 구울래?
‪- (영재) 어, 그래
‪(지호)
‪'이러다 평생 못 벗으면 어떻게 하지?'
‪'나는 이대로 어른이 되는 건가?'
‪'그래도 옷 너머로
‪앞이 조금 비쳐 보이니까'
‪'그런대로 괜찮을 거 같기도 해'
‪(지호)
‪[작은 목소리로] ‪방금 잠들었어요
‪[남수가 부스럭거린다]
‪[남수의 옅은 신음]
‪- 엄마 전화 없었어요?
‪- (남수) 응, 왔어
‪(남수)
‪근처 노래방으로 자리 옮겼다고
‪이 동네 사람들 한번 모이면 길잖아
‪더 늦기 전에 가
‪소주 한잔하실래요?
‪[남수의 옅은 신음]
‪(남수)
‪넌 새거로 먹어
‪(지호)
‪아니, 주세요
‪[남수의 한숨]
‪[남수가 숨을 하 내뱉는다]
‪(지호)
‪아무 일도 없어요
‪[지호가 코를 훌쩍인다]
‪잠시 올라갈까?
‪내일 미팅 준비할 거 많다며
‪응, 뭐, 그렇긴 한데
‪괜찮으면 갔다 가, 그럼
‪재인이는?
‪집에 있대, 좀 전에 톡 왔었어
‪[입소리를 쩝 낸다]
‪(기석)
‪아이, 됐다, 그럼
‪아, 재인이도 있는데, 뭐
‪왜?
‪날 정기적인
‪잠자리 상대쯤으로 생각해?
‪야, 넌 말을 뭐...
‪아, 내가 널 그렇게 대한 적 있어?
‪방금
‪아이, 왜 이래, 또, 어?
‪아, 뭐, 일부러
‪시빗거리 찾는 거야, 지금?
‪아, 그리고 뭐
‪사귀는 사이에 그게 뭐?
‪그게 뭐, 허락받아야 되는 일이야?
‪적어도 물어는 봐야 되는 일이야
‪아, 그냥 싫으면 싫다 그래
‪차라리, 응?
‪같잖은 핑계 갖다 붙이지 말고
‪그래, 싫어
‪속 시원해?
‪(기석)
‪아휴, 진짜, 씨
‪[못마땅한 한숨]
‪조심해서 가
‪[남수의 깊은 한숨]
‪[남수가 숨을 크게 들이마신다]
‪널 키우는 동안
‪(남수)
‪학교 선생님한테서 전화가 올 때마다
‪엄마 아빠는
‪참 무서웠어
‪'우리 지호가'
‪'이번에도 1등을 했어요'
‪'지호가 경시대회를 나가야 합니다'
‪'외고에 보내시겠어요?'
‪'전액 장학금 받을 대학도 가능합니다'
‪[남수가 숨을 크게 들이마신다]
‪우리가 배운 것도 짧고
‪그저 먹고사는 데 급급해서
‪아이, 아빠는 왜 갑자기
‪왜 그런 얘기를 해
‪[남수의 안타까운 한숨]
‪아무것도 못 해 줘서
‪네가 이렇게 살게 된 게 아닌가 싶어서
‪(지호)
‪은우는
‪어떤 이유로든 나한테 온 거예요
‪뭐로도 못 바꿔, 절대 안 바꿔
‪[남수의 깊은 한숨]
‪(지호)
‪아빠
‪[지호가 입소리를 쩝 낸다]
‪나 잘 살고 있어
‪엄마 아빠가 잘 키워 주신 덕분에
‪[잔잔한 음악]
‪그러니까 걱정 안 해도 돼요
‪은우도 걱정하지 말고
‪내가
‪내가 정말 잘 키울 거야, 은우는
‪[휴대 전화 진동음]
‪(서인)
‪어, 정인아
‪(정인)
‪[낮은 목소리로] ‪언니
‪(서인)
‪너 목소리 왜 그래, 무슨 일 있어?
‪(정인)
‪아니 ‪[잔잔한 음악]
‪- (정인) 언니는 요즘 어때?
‪- (서인) 괜찮아
‪(서인)
‪근데 넌 아닌 거 같네?
‪왜, 무슨 일인데?
‪(정인)
‪언니
‪(서인)
‪응
‪(정인)
‪나 기석 오빠 배신하면
‪안 되겠지?
‪배신하면 안 되는 거지?
‪그렇지?
‪(서인)
‪네가 그럴 때는 이유가 있겠지
‪그럴 수밖에 없는 이유
‪정인아
‪[정인의 울먹이는 숨소리]
‪(정인)
‪응
‪(서인)
‪난 네가 한 가지만 생각했으면 좋겠어
‪네 행복
‪(정인)
‪[울먹이며] ‪나도 언니가 행복했으면 좋겠어
‪(서인)
‪좋아하는 사람 있구나
‪정인아
‪[정인이 코를 훌쩍인다]
‪(정인)
‪[훌쩍이며] ‪아니야, 그런 거 아니야
‪나 그냥 언니 목소리
‪듣고 싶어서 전화한 건데
‪[살짝 웃으며]
‪이상한 소리를 하고 있다
‪(서인)
‪이정인 또 씩씩한 척한다
‪(정인)
‪[훌쩍이며] ‪이서인은 뭐?
‪나 언니 따라쟁이잖아
‪잘 이겨 낼 수 있어
‪[정인의 울음 섞인 웃음]
‪(현수)
‪검토하라고 주신 거요
‪무조건 고위험군 대출로 분류되는데
‪(기석)
‪그래, 어떤데?
‪(현수)
‪아니, 뭐, 소득 증명 자료도 ‪제대로 안 갖춰져 있고
‪마이너스 통장부터 신용 대출
‪부채도 엄청 많아요
‪[기석의 답답한 한숨]
‪치과 의사던데
‪이거 뭐, 어떻게 아는 분인지는 몰라도
‪이런 건은 가족이라도
‪무조건 안 된다고 해야 돼요
‪(기석)
‪아, 알았어
‪고생했어
‪(현수)
‪[작은 목소리로] ‪아, 형
‪다음 주에 농구하러 꼭 나와요
‪아, 유지호 밟아야 된다고
‪아니, 형 오면 우리 팀
‪무조건 이긴다고 했는데 또 졌잖아
‪아유, 존심 상해, 진짜, 씨
‪(기석)
‪처음이니까 봐준 거지, 어?
‪기다려 봐 봐, 밟아 줄게
‪[기석의 옅은 웃음]
‪아휴, 진짜, 씨...
‪- (정인) 수진 씨
‪- (도서관 직원) 네
‪(정인)
‪이거 저학년 독후감 행사니까
‪애들 눈높이에 맞춰서
‪좀 낮게도 붙여 줘
‪(도서관 직원)
‪아, 네, 별관에도 붙여야 되죠? ‪문화 센터 있으니까
‪(정인)
‪응, 그럼, 다른 게시물하고 ‪겹치지 않게
‪(도서관 직원)
‪네 ‪[도서관 직원의 옅은 웃음]
‪(영주)
‪이거
‪나랑 하린이랑 종자실 할게
‪어린이 자료실 교체 도서는
‪혼자 해도 되지?
‪- (영주) 하린아, 이거 나랑 같이 가자
‪- (하린) 네
‪(정인)
‪내가 하린이랑 할게
‪가자
‪(하린)
‪무슨 일 있어요?
‪아니, 며칠 계속 기분 별로잖아요
‪괜찮은데, 왜?
‪안 괜찮은데?
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪전에 내가 그런 말 했었지?
‪음, 나는 모험을
‪잘 안 하는 사람이라고
‪[하린의 고민하는 신음]
‪좋아하지 않는다는 식으로
‪말한 것 같은데?
‪그 모험이라는 게
‪어디까지 의미하는 거야?
‪모험은 하는 게 맞아?
‪안 하는 게 맞아?
‪(숙희)
‪어, 저, 딴게 아니고
‪은우가 어린이집 갔다 와서는
‪도서관을 가자고, 아휴
‪졸라 가지고 동네 왔는데
‪아휴, 아빠랑 갔던 데
‪아니라고 이런다, 참...
‪어, 기다려 봐, 아이고
‪[웃으며]
‪은우야
‪- (숙희) 아빠 전화 받아
‪- (은우) 여보세요
‪(지호)
‪지금 거기도 네가 좋아하는 책들 있어
‪(은우)
‪아니야
‪(지호)
‪뭐가 아니야?
‪(은우)
‪여기 아니야!
‪(지호)
‪지난번에 갔던 데는 ‪아빠가 다음에 데리고 갈게
‪(은우)
‪오늘 가
‪(지호)
‪아빠 일할 때 그러지 말랬잖아
‪(은우)
‪아빠 미워
‪(숙희)
‪에이, 더, 저, 뿔만 났다 ‪[지호의 답답한 한숨]
‪거기가 어딘데?
‪(지호)
‪됐어요, 그냥 집에 데려가요
‪(숙희)
‪아니, 이왕 나온 김에
‪어디로 가면 돼?
‪(지호)
‪아니, 가지 말라고
‪(숙희)
‪아니, 하도 애가 이러니까...
‪(지호)
‪아, 해 달라는 거 어떻게 다 해 줘?
‪안 된다고 하세요, 나 일해야 돼
‪다시 전화할게요
‪[깊은 한숨]
‪[문이 쉭 열린다]
‪[카드 인식음]
‪[문이 쉭 닫힌다]
‪[정류소 안내음이 흘러나온다]
‪[애틋한 음악]
‪- (종업원) 많이 드세요
‪- (손님2) 예, 감사합니다
‪[지호가 면을 후루룩 먹는다]
‪[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
‪(강사)
‪수고 많으셨습니다 ‪그럼 이것으로 수업 마칠게요
‪[회원들이 저마다 인사한다]
‪(회원)
‪갈수록 일취월장이야
‪[회원의 옅은 웃음]
‪(형선)
‪내가 일찍 결혼만 안 했어도
‪예술 쪽 하나는 했다니까
‪(회원)
‪지금이라고 못 해?
‪(형선)
‪이번 생에는 텄어
‪[휴대 전화 진동음]
‪[회원의 옅은 웃음]
‪[형선의 놀란 신음]
‪(형선)
‪웬일이야?
‪어어, 남 서방
‪어, 어쩐 일이야?
‪아이, 아, 집에 일 있을 게 뭐 있어
‪어, 왜?
‪아, 그래?
‪그래, 그러면
‪서인이는?
‪아...
‪어, 어쨌든 알았어
‪어, 나도 전화해 볼게
‪그래, 응, 그래, 수고하고
‪웬 바람이 났대?
‪(회원)
‪사위?
‪(형선)
‪어, 며칠 있다 저녁 먹으러 온다고
‪[형선의 옅은 웃음]
‪[엘리베이터 도착음]
‪[안내 음성]
‪3층입니다
‪문이 열립니다
‪올라갑니다
‪[실장의 옅은 한숨]
‪[버튼 조작음]
‪문이 닫힙니다
‪(실장)
‪왜 말이 없어?
‪(서인)
‪아
‪고민하고 있습니다
‪그게 고민할 거리야?
‪한 번 올까 말까 한
‪기회인 줄 잘 알면서
‪단독 진행이다 보니까
‪부담이 없지는 않아서요
‪[엘리베이터 도착음]
‪일하는 데 있어서 적당한 부담감은
‪[안내 음성이 계속 흘러나온다]
‪그거, 필요조건 아닌가?
‪고민하지 마
‪(서인)
‪네, 결정해서 말씀드리겠습니다
‪(실장)
‪결정은 위에서 다 끝낸 거고
‪결심만 하면 돼
‪(실장)
‪이거
‪이서인 인생에 획을 긋는 기회야
‪[안내 음성]
‪문이 닫힙니다
‪[서인의 한숨]
‪[태학의 헛기침]
‪[문이 달칵 열린다]
‪(태학)
‪어, 안에 이사장님...
‪(학교 직원)
‪아, 치과 가셨어요
‪- (태학) 치과?
‪- (학교 직원) 그렇게 말씀하시던데요
‪[태학의 호응하는 신음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪(태학)
‪응, 치과라...
‪[태학이 중얼거린다]
‪(태학)
‪아
‪나 장인 되는 사람인데
‪원장님 좀 바꿔 줘요
‪아, 긴 통화 아니니까
‪잠깐만 나와서 받으라고 해요
‪나 장인이라고
‪예
‪어! 남 서방, 나야, 바쁘지?
‪[웃음]
‪[머뭇거리며]
‪아, 저기, 뭐냐면은
‪우리 이사장님이 오늘 가신 모양인데
‪어, 아직?
‪[민망한 웃음]
‪어, 저, 그, 특별히
‪특별히 신경 좀 쓰라고
‪어, 허허, 그래그래
‪내가 아주 의사 사위 덕에
‪힘이 나네, 힘이 나, 응?
‪[웃음]
‪그래그래, 일 봐
‪아, 그리고 말이야
‪이게 그러니까
‪뭐, 나한테 전화가 왔네, 뭐네
‪그런 소리는 안 해도 돼
‪(시훈)
‪아이, 걱정 마십시오
‪예, 아이, 신경 쓰겠습니다
‪예, 들어가십시오, 예
‪아, 진료 중에는 누구 전화도
‪바꾸지 말라니까, 참, 그, 쯧
‪[한숨 쉬며]
‪오늘 진료 환자 중에, 그...
‪- (시훈) 권영국 환자라고
‪- (병원 직원1) 아...
‪[문이 끽 열린다]
‪- (병원 직원2) 오시는데요? ‪- (시훈) 여기 있네
‪(영국)
‪어
‪(시훈)
‪잘 지내셨습니까?
‪- (영국) 아유, 오랜만입니다
‪- (시훈) 예, 예, 들어가시죠
‪(영국)
‪아, 내 예약 시간보다 ‪조금 일찍 왔는데?
‪(시훈)
‪아이, 괜찮습니다 ‪잠깐 검진하는 거니까요
‪예, 들어가시죠, 예
‪저, 식사하셨어요?
‪- (영국) 이제 해야죠
‪- (시훈) 아, 예
‪(시훈)
‪안 그래도 기석이랑 ‪술 한잔했었는데, 얼마 전에
‪- (영국) 그래요?
‪- (시훈) 예
‪(영국)
‪아니, 부서 옮겨서 바쁘다고 ‪나한테는 코빼기도 안 보이더니
‪[시훈의 웃음]
‪(시훈)
‪아니, 결혼 문제 때문에
‪저랑 뭐 얘기하고 싶었던 게
‪있었나 봐요
‪(영국)
‪무슨 문제?
‪아이, 뭐, 문제가
‪꼭 있어서라기보다는 그냥
‪뭐, 결혼 생활 어떻게 하면
‪잘할 수 있는지, 뭐, 예
‪그리고 또 제가 가족이니까요
‪(영국)
‪재밌는 분이시네
‪어떻게 가족입니까?
‪(시훈)
‪아, 곧 그렇게 ‪되지 않겠냐라는 말씀을 제가...
‪[시훈의 멋쩍은 웃음]
‪예, 앉으시죠, 예
‪[영국의 한숨]
‪자, 내려 드리겠습니다
‪[기계 조작음]
‪네, 포 씌워 주세요
‪(예슬)
‪씁, 유 약사님 진짜 무슨 일 있나 봐요
‪어디가 아프신가?
‪(혜정)
‪또 그러고 있어?
‪[지호의 깊은 한숨]
‪(지호)
‪다 보여요, 반사로
‪그리고 별일 없어요
‪(혜정)
‪차라리 뭘 해, 끙끙대지 말고
‪(지호)
‪참, 나...
‪예슬아, 뭐 때문에 그래?
‪(예슬)
‪약사님 때문에요
‪요새 뻑하면 점심도 안 먹고
‪바깥만 보잖아요
‪(지호)
‪그냥 입맛이 좀 없고
‪생각할 것도 좀 있어서 그런 거야
‪(혜정)
‪여자지?
‪(예슬)
‪진짜?
‪(지호)
‪무슨 여자야
‪- (혜정) 왜?
‪- (예슬) 왜?
‪(혜정)
‪야, 우리가 동시에 이러는 건
‪네 생각이 틀렸다는 의미야
‪어떻게 일반적으로만 사니?
‪이런 인생, 저런 인생 있는 거지
‪무턱대고 무조건
‪포기하는 것도 습관이야
‪(지호)
‪아휴
‪[문이 쓱 열린다]
‪(혜정)
‪얘기했었지?
‪네 인생도 중요하다고
‪먼저 경험한 사람으로 하는 소리야
‪후회하는 것도
‪네 자신한테 죄짓는 거다
‪(혜정)
‪얼른 들어가
‪(영주)
‪어, 끝났어요?
‪- (혜정) 아니요, 가시면 돼요, 예
‪- (영주) 아, 네
‪(영주)
‪저, 종이에 좀 깊게 베였는데 ‪일단 밴드만 붙여 놨거든요
‪(지호)
‪아, 연고나...
‪아니면 상처에 붙이기만 하면 되는
‪습윤 밴드도 있는데
‪(영주)
‪붙이는 거로 할게요
‪(지호)
‪저쪽에 사이즈별로 ‪있으니까 고르시면 돼요
‪(영주)
‪네
‪아, 이정인 아신다면서요?
‪(영주)
‪저 정인이하고 같이 일해요
‪- (지호) 아...
‪- (영주) 아이고
‪(영주)
‪여기요
‪[기계 조작음]
‪정인 씨
‪잘 있어요?
‪그래서?
‪(영주)
‪야, 그래서는 뭐가 그래서야?
‪너 진짜 약사하고 뭐 있는 거야?
‪(정인)
‪송영주
‪(영주)
‪솔직하게 불어
‪저번에 그 사람 얘기 할 때부터
‪너 완전 수상했어
‪(정인)
‪그런 말도 안 되는...
‪야, 근데 그 말 말고
‪뭐, 딴말은 안 했어?
‪[출입문 종소리가 새어 나온다]
‪(영주)
‪딴말, 뭐?
‪아, 너 잘 있냐고
‪잘 있다고, 왜 그러냐고 그랬더니
‪[화들짝 놀라며]
‪야, 씨!
‪잠깐만, 잠깐...
‪(정인)
‪왜?
‪여보세요?
‪(정인)
‪송영주, 여보세요?
‪(영주)
‪어, 엄마, 그...
‪나 반찬 보내 줄 때
‪어, 그, 딴 김치랑...
‪- (영주) 뭐, 여러 가지...
‪- (정인) 야, 너 왜 그래, 어?
‪(영주)
‪김치 좀 보내 줘, 어... ‪[바코드가 삑 찍힌다]
‪[영주의 안도하는 한숨]
‪(영주)
‪야, 동네 주민인 걸 깜빡했다
‪뭐야, 난 또 이정인에 대한 거
‪물어보려고
‪편의점까지 쫓아온 줄 알았네
‪[정인의 한숨]
‪[출입문 종소리가 새어 나온다]
‪여보세요?
‪(정인)
‪아까 하던 얘기, 그래서, 마저 해 봐
‪어, 나 왜 물어보냐고 했더니
‪뭐래?
‪(영주)
‪어...
‪그냥 '잘 지내고 있는지
‪궁금해서요' 그러던데?
‪왜 말이 없냐?
‪정인아
‪(정인)
‪무슨 말?
‪근데 뭐 샀어?
‪(영주)
‪나? 그...
‪(정인)
‪아니, 그 사람
‪(영주)
‪아, 도시락 사는 거 같던데?
‪저녁인가 보다
‪야
‪근데 듣다 보니까
‪질문들이 어째 좀 그렇다, 너?
‪(정인)
‪영주야
‪나중에 다시 통화하자
‪나 잠깐 할 일이 있어
‪(영주)
‪갑자기?
‪치, 알았어
‪[한숨]
‪[심란한 한숨]
‪(영국)
‪그, 정인이라는 애 언니 신랑 만났어?
‪그, 치과 갔더니 그래
‪(기석)
‪예, 뭐, 얼마 전에
‪잠깐 봤어요, 네
‪(영국)
‪적당히 거리를 둬
‪섞여 봐야 나중에
‪너한테 좋을 거 하나 없어
‪[기석의 옅은 웃음]
‪(기석)
‪아유, 제가 알아서 해요
‪뭘 맨날 알아서 해?
‪[차를 따르는 소리가 들린다]
‪넌 도대체 관심사가 뭐야?
‪(영국)
‪그냥 회사 다니면서 쓸 돈이나 벌고
‪사내놈들이랑 몰려다니면서
‪운동이나 하고, 그거야?
‪[다가오는 발걸음]
‪(기석)
‪감사합니다
‪- (영국) 들어가 봐
‪- (가정부) 네
‪(기석)
‪수고하셨어요
‪[영국의 한숨]
‪[기석의 한숨]
‪(영국)
‪지금까지 아무 소리 없이 두고 본 건
‪정인이라는 애가
‪마음에 들어서가 아니야
‪걔 만나는 동안에는
‪다시 음악을 하니 뭐니
‪까불지 않길래 놔둔 거지
‪이제 정신 좀 차린 거 같아서
‪걔도 그만 정리하라는 거고
‪(기석)
‪근데 정인이 제대로 보신 적 없잖아요
‪(영국)
‪봐야 알아?
‪비즈니스라고 했지?
‪크게 보라고, 크게
‪(기석)
‪어떻게 됐든 정인이하고
‪당장 헤어지는 일 없어요
‪(영국)
‪적당히 지내고 있으라고
‪(기석)
‪결혼할 수도 있고요
‪(영국)
‪새끼...
‪[비웃으며]
‪죽고 못 살아?
‪(영국)
‪농구장 쓴다고?
‪(기석)
‪예
‪(영국)
‪행정실에 얘기해 놓을 테니까 ‪연락해 봐
‪[영국의 한숨]
‪[감성적인 음악]
‪(지호)
‪1번, 1번!
‪[동호회원들이 저마다 말한다]
‪[심판이 호루라기를 삑 분다]
‪[동호회원들이 저마다 소리친다]
‪[사람들의 박수와 환호]
‪(동호회원1)
‪파이팅 ‪[동호회원2의 기합]
‪[심판이 호루라기를 삑 분다]
‪[사람들의 박수와 환호]
‪[버저가 삐 울린다]
‪[사람들의 박수]
‪[사람들의 박수와 환호]
‪[바코드 작동음]
‪[출입문 종이 딸랑 울린다]
‪[재인의 질색하는 신음]
‪(재인)
‪가자
‪(정인)
‪이제 너도 있는데 ‪마트 가서 장을 볼 걸 그랬나?
‪해서 먹게
‪(재인)
‪언니 나보다 요리 못하잖아
‪(정인)
‪누가 하든!
‪우선 엄마한테
‪반찬 좀 갖다 달라 그래야겠다
‪(재인)
‪나 때문에 삐졌을걸?
‪(정인)
‪엄마가 알아?
‪(재인)
‪좀 됐는데
‪걸린 거 큰언니한테 얘기했구나
‪[재인의 민망한 웃음]
‪(정인) ‪하, 어쩐지 엄마가 연락이 없더라
‪아유, 못 살아, 진짜!
‪- (재인) '아유, 못 살아!'
‪- (정인) 너!
‪(재인)
‪아, 미안해
‪[노크 소리가 들린다]
‪[문이 달칵 열린다]
‪(형선)
‪서인아?
‪서인아
‪[서인의 옅은 신음]
‪아휴
‪잠깐 눈 붙인다더니 한 시간도 넘었다
‪요새 많이 피곤했어?
‪[서인의 피곤한 신음]
‪[형선의 힘주는 신음]
‪(서인) ‪어휴, 어휴, 잠을 못 자서...
‪그 사람 왔어?
‪(형선)
‪응, 주차장에서 인터폰 들어왔어
‪그래서 깨우러 들어왔지
‪얘, 근데
‪남 서방은 쉬는 날인데
‪어디를 갔다 온 거야?
‪(서인)
‪어, 볼일 있다고
‪왜?
‪(형선)
‪응, 아니
‪아니, 같이 오면 좋잖아
‪올 때도 따로 왔으니까
‪갈 때도 따로 가야 하잖아
‪(서인)
‪아...
‪금방 나갈게
‪(형선)
‪어, 응
‪[서인의 힘겨운 한숨]
‪[서인의 옅은 한숨]
‪(형선)
‪아유, 그냥 오지
‪뭘 저렇게 사 왔어?
‪(시훈)
‪아이, 별거 아니에요, 홍삼이랑 꿀인데
‪[형선의 옅은 웃음]
‪뭐, 시간 날 때마다 ‪틈틈이 드시면 좋대요, 예
‪[태학의 웃음]
‪아이
‪간단히 차리셔도 되는데...
‪고생 많으셨어요, 장모님
‪[형선의 웃음]
‪(형선)
‪고생은 무슨...
‪- (형선) 어, 얼른 먹어
‪- (시훈) 예, 잘 먹겠습니다
‪(태학)
‪병원은 좀 어때?
‪요새 뭐, 어디고 잘되는 데가 없지만
‪(시훈)
‪저는 오히려 병원을 ‪좀 확장해 볼까 싶습니다
‪(태학)
‪어, 아, 그래야 되면 해야지
‪- 얼마나 크게?
‪- (시훈) 아직 결정된 건 아니고요
‪이제 계획을 세워 봐야죠
‪(태학)
‪우선 위치가 좋아야 돼
‪돈 좀 쓰는 사람들 모인 데로
‪(형선)
‪[웃으며] ‪그런 데는 비싸니까 문제지
‪(태학)
‪아이고, 비싼 게 대수야?
‪투자한 만큼 버는 거야
‪멀리서 찾을 거 뭐 있어? 얘 보면 알지
‪아나운서 되고 남 서방 만난 거 봐
‪[태학과 시훈의 웃음]
‪(시훈)
‪아유, 제가 의사라도 됐으니 ‪이렇게 만났지
‪안 그러면 대단한 이서인을
‪어떻게 만났겠습니까?
‪[태학과 시훈의 웃음]
‪아, 저기, 기석이 만났었습니다
‪[태학의 호응하는 신음]
‪네
‪근데 처제 때문에 좀
‪마음고생이 심한 거 같던데요?
‪[기석의 옅은 웃음]
‪(태학) ‪어, 뭐라 그래?
‪아, 넌 뭘 자꾸 눈치를 주고 있어?
‪(시훈)
‪아니, 빨리 결혼하고 싶은가 봐요
‪그래서 저한테 비법 좀 전수해 달라고
‪저, 그래서 말인데
‪씁, 옆에서 좀
‪자꾸 이렇게 거들어 줬으면 좋겠던데
‪(태학)
‪확 휘어잡으라고 좀 하지!
‪아이, 정인이 그거 말만 그렇다니까
‪그냥 잡아채서 끌고 가면 될 걸
‪[기석의 옅은 웃음]
‪(서인)
‪정인이가 무슨 동물이에요?
‪많이 안 바라요
‪그냥 제발 기본만
‪지켜 주시면 안 돼요?
‪[태학이 수저를 탁 내려놓는다]
‪(서인)
‪미리 알아 두세요
‪저한테 하신 것처럼 정인이한테도 하면
‪아마 둘째 딸은 잃어버리실 거예요
‪[정인의 다급한 숨소리]
‪(재인)
‪전화 안 해 보고 가?
‪엄마가 지금
‪내 전화 받을 거 같아, 어?
‪(정인)
‪너한테 화가 난 게 아니라 나야
‪감쪽같이 속였다고 얼마나
‪괘씸해하고 있을 거야, 아휴, 쯧
‪음, 뭐 사 가지?
‪엄마 화 풀릴 만한 거 뭐 없을까?
‪(재인)
‪뭘 사 가도 아빠만 신날걸?
‪(정인)
‪아!
‪[정인의 힘주는 숨소리]
‪이 안에 있던 거 네가 치웠어?
‪영양제?
‪누구 줬는데
‪(정인)
‪누구를 줘?
‪전부 다?
‪(재인)
‪안 먹는 거 같아서
‪먹는 거였어?
‪(정인)
‪야, 이재인, 너 진짜 죽을래?
‪[정인의 짜증스러운 한숨]
‪[식당이 시끌벅적하다]
‪[동호회원들이 대화한다]
‪(동호회원3)
‪어, 감사합니다
‪[동호회원들이 감사 인사를 한다]
‪(기석)
‪어이, 어이, 배달
‪- (동호회원3) 전달, 전달
‪- (동호회원4) 마시고 죽자
‪[휴대 전화 진동음]
‪[동호회원들이 감사 인사를 한다]
‪[기석이 숨을 하 내뱉는다]
‪(정인)
‪- (현수) 짠 할까요?
‪- (동호회원4) 네, 짠, 짠
‪[동호회원들이 호응한다]
‪[설레는 음악]
‪(기석)
‪언제까지 기다리냐
‪[동호회원들이 서로 인사를 나눈다]
‪수고하셨습니다
‪[정인의 초조한 숨소리]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(지호)
‪열었어요
‪[도어 록 작동음]
‪- (기석) 밥은 먹고 가, 그러면
‪- (동호회원5) 드시고 가지
‪(지호)
‪아니, 저, 급한 일이 좀 생겨서...
‪다음, 다음에, 다음에 먹을게
‪[동호회원들이 저마다 호응한다]
‪(기석)
‪또 보자, 또 보자
‪[동호회원들이 저마다 인사한다]
‪(시훈)
‪이혼 직전이라는 ‪소리까지 하지 그랬냐?
‪하긴 뭐, 겁나겠지
‪완벽한 이서인 인생에
‪먹칠하는 건데, 그렇지?
‪나한테는 흙탕물을 뒤집어씌워도 좋아
‪내 동생들은 건들지 마
‪(시훈)
‪야
‪내가 재인이, 정인이한테
‪무슨 짓을 했는데?
‪나 걔네들이랑 통화
‪한 번도 한 적 없어, 1년 반 동안
‪말귀 못 알아듣는 척하지 마
‪정인이 결혼은 정인이 거야
‪함부로 나서서 이래라저래라
‪같잖은 훈수 두지 말라고
‪[시훈의 어이없는 신음]
‪너 좀 져 줬더니
‪정신을 못 차리고 있다, 일로 와 봐
‪- (서인) 놔
‪- (시훈) 아, 일로 와 보라고
‪- (서인) 아, 놔!
‪- (시훈) 아, 이리 와 보라고
‪[서인의 아파하는 신음]
‪(시훈)
‪잠깐 일로...
‪[서인의 거친 숨소리]
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪[공사 현장이 요란하다]
‪[지호의 짜증스러운 신음]
‪[시스템 작동음]
‪[안내 음성]
‪경비가 해제되었습니다
‪[지호의 다급한 숨소리]
‪(지호)
‪아이, 미치겠네, 진짜
‪[지호의 초조한 숨소리]
‪[공사 현장이 요란하다]
‪(기석)
‪쉬는 날이지? 뭐 하고 있어?
‪[공사 소음이 들려온다]
‪[지호의 헛기침]
‪(지호)
‪왔어요?
‪(정인)
‪아휴
‪나 때문에 문을 못 닫고 있었나 봐
‪(지호)
‪좀 전까지 손님 있었어요
‪근데 왜 가운 안 입고 있어요?
‪[말을 버벅대며]
‪이제 막 들어가려고 했죠
‪(정인)
‪아...
‪씁, 아...
‪그때 그 영양제
‪좀 다시 사려고요
‪(지호)
‪왜요, 마음에 안 들어요?
‪아니
‪어쩌다가 없어졌어요
‪그래서 다시 사야 돼요
‪어떤 게 필요한데요?
‪거기 뭐가 들어 있었죠?
‪안 먹었어요?
‪약 먹는 거 원래 별로 안 좋아해요
‪아, 약국 하는 사람한테는 미안하지만
‪나도 책 읽는 거 별로 안 좋아해요
‪교양이 부족하겠어요
‪영양이 부족하겠네요
‪잘난 척도 할 줄 아네요?
‪못난 척을 더 잘하죠, 많이 혼내 놓고?
‪[피식 웃으며]
‪그게 혼낸 거예요?
‪때려야 혼내는 거예요?
‪[지호와 정인의 옅은 웃음]
‪- (현수) 말해 봐요
‪- (기석) 아이, 하는데, 어
‪(현수)
‪아, 그럼 맞네 ‪[동호회원들이 호응한다]
‪여러분
‪우리 기석이 형이
‪결혼을 한다고 합니다
‪[함께 환호한다]
‪[동호회원들이 저마다 호응한다]
‪(현수)
‪하지 마요
‪(기석)
‪하는 게 아니라 예정이라고 ‪아직, 아직 확실한 건 아니야
‪(현수)
‪아이, 어쨌든 뭐, 결혼한다는 거잖아
‪(기석)
‪아이, 하겠지, 하기는 ‪[동호회원4의 탄성]
‪언젠가는 하겠지
‪(동호회원4)
‪좋은 건 형이 다 하네
‪(현수)
‪형만 좀 꽃길 걷지 말고
‪좀 불쌍한 사람들도
‪좀 구제 좀 해 줘요, 그렇지? ‪[동호회원들이 호응한다]
‪(동호회원6)
‪아, 진짜 부탁 좀 드리겠습니다
‪(동호회원5)
‪구제 좀 해 주십시오
‪[기석의 기가 찬 웃음]
‪- (동호회원5) 부탁드립니다
‪- (현수) 아유
‪- (현수) 형
‪- (동호회원3) 부탁 좀...
‪- (동호회원4) 부탁 좀...
‪- (현수) 야, 부탁하기 전에, 형
‪오늘 시원하게 추진 한번 갑시다
‪뭘 추진해?
‪(현수)
‪형수님을 이 자리에 나오라고 하는데
‪단
‪솔로인 친구를 데리고 오게!
‪[동호회원들이 호응한다]
‪오, 어때, 어때, 어때?
‪- (동호회원4) 그거지
‪- (동호회원3) 그거다
‪(기석)
‪어디서 못된 거만 배워 가지고 ‪[함께 웃는다]
‪(현수)
‪형, 핸드폰, 핸드폰, 핸드폰...
‪(기석)
‪오밤중에 뭐, 누구를 불러
‪- (동호회원4) 아, 그게 사랑이죠
‪- (현수) 아이, 뭐...
‪아이, 쉬는 사람을 왜 불러
‪갑자기, 야밤에 ‪[동호회원4의 야유]
‪(현수)
‪아, 좀 해 줘요, 좀
‪- (현수) 우리 불쌍하지도 않아요?
‪- 야, 술 곱게 먹고 빨리 들어가 자
‪[공사 소음이 연신 요란하다]
‪(지호)
‪공사 같은 거 잘 안 하는데 ‪많이 시끄럽죠?
‪(정인)
‪금방 나갈 건데요, 뭐
‪[휴대 전화 진동음]
‪(지호)
‪들어와요
‪안에서 받아요
‪[휴대 전화 진동음이 계속 울린다]
‪[통화 연결음]
‪(기석)
‪어, 잤어?
‪(정인)
‪어, 아니, 왜?
‪아니
‪아, 애들하고 술 먹고 있는데
‪자꾸 전화하라 그래 가지고
‪(현수)
‪형수님, 오세요
‪[현수의 헛기침]
‪(기석) ‪아니야
‪(현수)
‪기다리고 있어요
‪(정인)
‪술 많이 마신 거 같은데 이제 들어가
‪(기석)
‪아이, 들어가야지
‪정인아, 뭐, 잠깐 나올래?
‪- (기석) 응?
‪- (정인) 왜 그래? 오빠까지
‪(기석)
‪[웃으며] ‪알았어, 알았어
‪아, 그럼 그냥 있어
‪내가 좀 있다 집 앞으로 갈게
‪(정인)
‪어, 아니야, 그...
‪오지 마
‪(기석)
‪야, 얼굴 좀 보자
‪우리 또 풀어야지
‪기다리고 있어
‪(정인)
‪오지 말라니까?
‪[현수의 개운한 한숨]
‪(정인)
‪번거롭잖아
‪아니야, 듣고 있었어
‪[멀리서 공사 소음이 들려온다]
‪[정인의 떨리는 한숨]
‪[공사 소음이 연신 들려온다]
‪(지호)
‪물어봤었죠?
‪내가 어떻게 해 줬으면 좋겠어요?
‪어떻게 해 달랬어요?
‪택시 타고 가면 돼요
‪그걸 물어보는 게 아니잖아
‪무슨 말 하는 건지 알잖아
‪가지 말라고 잡아 줘요?
‪[지호의 답답한 한숨]
‪지호 씨야말로
‪나한테 원하는 게 뭔데요?
‪(정인)
‪내가 어떻게 해 줄까요?
‪만나는 사람 있든 말든
‪상관하지 말아 달라고 해 줄까요?
‪나만 나쁜 사람 돼 주길 바라요?
‪겨우 이럴 거면서
‪도서관은 왜 찾아왔어?
‪보고 싶어서
‪나는...
‪[공사 소음이 요란하게 들린다]
‪[공사 소음이 계속 요란하다]
‪[지호의 한숨]
‪[공사 소음이 다시 요란하다]
‪내가 하고 싶은 말은...
‪[공사 소음이 계속 요란하다]
‪[지호의 멋쩍은 헛기침]
‪[지호가 숨을 후 내뱉는다]
‪[정인이 피식 웃는다]
‪[지호의 헛기침]
‪[설레는 음악]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[정인이 피식한다]
‪[정인이 풋 웃는다]
‪[정인이 숨을 후 내뱉는다]
‪우선 미안해요
‪(지호)
‪정인 씨 말이 맞아요
‪대책도 없이 무작정 찾아갔으면서
‪이제 와서는 정인 씨한테
‪선택해 보라고 떠밀었어요
‪누구한테든 추궁당하면
‪'나는 가만히 있었는데'
‪'그럴 생각이 전혀 없었는데'
‪'이정인이 흔든 거다'
‪그런 치사한 변명거리부터 찾은 거지
‪그런 거면 뭐, 나도 별로 다를 거 없죠
‪친구 하자고 조르고
‪안 해도 될 전화를 하고
‪(정인)
‪오늘처럼
‪찾아올 수 있는
‪그럴싸한 핑계 만들어서
‪그것도 이 밤에 굳이...
‪말하고 보니 내가 더 지나쳤네
‪나도 미안해요
‪난 정인 씨한테
‪해 줄 수 있는 게 없어요
‪안 그래
‪(정인)
‪나 지호 씨를 알게 돼서
‪참 좋아요
‪좋은 사람이잖아
‪아닌데
‪나 지금 나쁜 마음 먹고 있는데
‪(지호)
‪어떤 것도 바라지 않을 테니까
‪정인 씨만 볼 수 있게 허락해 줘요
‪절대 안 들킬게요
‪(정인)
‪그건 아니야
‪지호 씨 마음은 알겠는데...
‪정인 씨한테
‪정인 씨한테 안 들킨다고요
‪[설레는 음악]
‪(지호)
‪당장의 감정에 빠져서 ‪무작정 가다 보면
‪정인 씨보다 내가 더
‪멈추지 못할 거예요
‪정인 씨가 나보다
‪백배 천배는 더 힘들어져
‪도와줘요, 나 좀
‪정인 씨가 도와줘야 돼
‪(기석)
‪너 진짜 결혼하기 싫어?
‪결혼 안 하면 될 거 아니야
‪결혼 얘기 안 꺼낸다고, 됐지?
‪(정인)
‪그동안 암말 않고 모른 척했더니 ‪내가 진짜 바보인 줄 아니?
‪오빠 집에서 나를 어떻게 생각하는지
‪내가 진짜 모를 거 같아?
‪오빠하고 헤어지려고
‪(영주)
‪약사가 그 정도였어?
‪지금껏 버틴 연애를 버릴 만큼?
‪징글징글할 전쟁의 서막이 올랐네
‪네 남친이 안 놓을 거다
‪(정인)
‪할 말이 있어, 오늘 좀 봐
‪(기석)
‪할 얘기가 뭐야?
‪(정인)
‪우리 헤어져
‪- (지호) 무슨 일 있어요?
‪- (정인) 나만 있어요?
‪(정인)
‪지호 씨는 아무 일도 없고 ‪아무렇지도 않은가 봐요
‪(지호)
‪잘못 찾아왔어
‪이제서야 내 앞에 나타나서
‪뭘 어떻게 하자고...